Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/expressions.po
Languages: ja

source: Expressions
ja: 式 (expression)

source: This chapter explains the meaning of the elements of expressions in Python.
ja: この章では、Python の式における個々の要素の意味について解説します。

source: **Syntax Notes:** In this and the following chapters, extended BNF notation will be used to describe syntax, not lexical analysis. When (one alternative of) a syntax rule has the form
ja: **表記法に関する注意:** この章と以降の章での拡張BNF (extended BNF) 表記は、字句解析規則ではなく、構文規則を記述するために用いられています。ある構文規則 (のある表現方法) が、以下の形式

source: and no semantics are given, the semantics of this form of ``name`` are the same as for ``othername``.
ja: で記述されていて、この構文特有の意味付け (semantics) が記述されていない場合、 ``name`` の形式をとる構文の意味付けは ``othername`` の意味付けと同じになります。

source: Arithmetic conversions
ja: 算術変換 (arithmetic conversion)

source: When a description of an arithmetic operator below uses the phrase "the numeric arguments are converted to a common type", this means that the operator implementation for built-in types works as follows:
ja: 以下の算術演算子の記述で、「数値引数は共通の型に変換されます」と書かれているとき、組み込み型に対する演算子の実装は以下の通りに動作します:

source: If either argument is a complex number, the other is converted to complex;
ja: 片方の引数が複素数型であれば、他方は複素数型に変換されます;

source: otherwise, both must be integers and no conversion is necessary.
ja: それ以外場合は、両方の引数は整数でなければならず、変換の必要はありません。

source: Some additional rules apply for certain operators (e.g., a string as a left argument to the '%' operator). Extensions must define their own conversion behavior.
ja: 特定の演算子 ('%' 演算子の左引数としての文字列) には、さらに別の規則が適用されます。拡張は、それ自身の型変換のふるまいを定義していなければなりません。

source: Atoms
ja: アトム、原子的要素 (atom)

source: Atoms are the most basic elements of expressions. The simplest atoms are identifiers or literals. Forms enclosed in parentheses, brackets or braces are also categorized syntactically as atoms. The syntax for atoms is:
ja: atom は、式の一番基本的な要素です。もっとも単純な atom は、識別子またはリテラルです。丸括弧、角括弧、または波括弧で囲われた形式 (form) もまた、構文上アトムに分類されます。atom の構文は以下のようになります:

source: Identifiers (Names)
ja: 識別子 (identifier、または名前 (name))

source: An identifier occurring as an atom is a name. See section :ref:`identifiers` for lexical definition and section :ref:`naming` for documentation of naming and binding.
ja: アトムの形になっている識別子 (identifier) は名前 (name) です。字句定義については :ref:`identifiers` 節を、名前付けや束縛については :ref:`naming` 節を参照してください。

source: When the name is bound to an object, evaluation of the atom yields that object. When a name is not bound, an attempt to evaluate it raises a :exc:`NameError` exception.
ja: 名前があるオブジェクトに束縛されている場合、名前 atom を評価するとそのオブジェクトになります。名前が束縛されていない場合、 atom を評価しようとすると :exc:`NameError` 例外を送出します。

source: Literals
ja: リテラル

source: Python supports string and bytes literals and various numeric literals:
ja: Python では、文字列やバイト列リテラルと、様々な数値リテラルをサポートしています:

source: All literals correspond to immutable data types, and hence the object's identity is less important than its value. Multiple evaluations of literals with the same value (either the same occurrence in the program text or a different occurrence) may obtain the same object or a different object with the same value.
ja: リテラルは全て変更不能なデータ型に対応します。このため、オブジェクトのアイデンティティはオブジェクトの値ほど重要ではありません。同じ値を持つ複数のリテラルを評価した場合、(それらのリテラルがプログラムの同じ場所由来のものであっても、そうでなくても) 同じオブジェクトを指しているか、まったく同じ値を持つ別のオブジェクトになります。

source: Parenthesized forms
ja: 丸括弧形式 (parenthesized form)

source: A parenthesized form is an optional expression list enclosed in parentheses:
ja: 丸括弧形式とは、式リストの一形態で、丸括弧で囲ったものです:

source: A parenthesized expression list yields whatever that expression list yields: if the list contains at least one comma, it yields a tuple; otherwise, it yields the single expression that makes up the expression list.
ja: 丸括弧で囲われた式のリストは、個々の式が表現するものになります: リスト内に少なくとも一つのカンマが入っていた場合、タプルになります; そうでない場合、式のリストを構成している単一の式自体の値になります。

source: An empty pair of parentheses yields an empty tuple object. Since tuples are immutable, the same rules as for literals apply (i.e., two occurrences of the empty tuple may or may not yield the same object).
ja: 中身が空の丸括弧のペアは、空のタプルオブジェクトを表します。 タプルは変更不能なので、リテラルと同じ規則が適用されます (すなわち、空のタプルが二箇所で使われると、それらは同じオブジェクトになることもあるし、ならないこともあります)。

source: Note that tuples are not formed by the parentheses, but rather by use of the comma. The exception is the empty tuple, for which parentheses *are* required --- allowing unparenthesized "nothing" in expressions would cause ambiguities and allow common typos to pass uncaught.
ja: タプルは丸括弧で作成されるのではなく、カンマによって作成されることに注意してください。例外は空のタプルで、この場合には丸括弧が *必要です* --- 丸括弧のつかない "何も記述しない式 (nothing)" を使えるようにしてしまうと、文法があいまいなものになってしまい、よくあるタイプミスが検出されなくなってしまいます。

source: Displays for lists, sets and dictionaries
ja: リスト、集合、辞書の表示

source: For constructing a list, a set or a dictionary Python provides special syntax called "displays", each of them in two flavors:
ja: リスト、集合、辞書を構築するために、 Python は "表示 (display)" と呼ばれる特別な構文を提供していて、次の二種類ずつがあります:

source: either the container contents are listed explicitly, or
ja: コンテナの内容を明示的に列挙する

source: they are computed via a set of looping and filtering instructions, called a :dfn:`comprehension`.
ja: :dfn:`内包表記 (comprehension)` と呼ばれる、ループ処理とフィルター処理の組み合わせを用いた計算結果

source: Common syntax elements for comprehensions are:
ja: 内包表記の共通の構文要素は次の通りです:

source: The comprehension consists of a single expression followed by at least one :keyword:`!for` clause and zero or more :keyword:`!for` or :keyword:`!if` clauses. In this case, the elements of the new container are those that would be produced by considering each of the :keyword:`!for` or :keyword:`!if` clauses a block, nesting from left to right, and evaluating the expression to produce an element each time the innermost block is reached.
ja: 内包表記はまず単一の式、続いて少なくとも 1 個の :keyword:`!for` 節、さらに続いて 0 個以上の :keyword:`!for` 節あるいは :keyword:`!if` 節からなります。 この場合、各々の :keyword:`!for` 節や :keyword:`!if` 節を、左から右へ深くなっていくネストしたブロックとみなし、ネストの最内のブロックに到達するごとに内包表記の先頭にある式を評価した結果が、最終的にできあがるコンテナの各要素になります。

source: However, aside from the iterable expression in the leftmost :keyword:`!for` clause, the comprehension is executed in a separate implicitly nested scope. This ensures that names assigned to in the target list don't "leak" into the enclosing scope.
ja: ただし、最も左にある :keyword:`!for` 節のイテラブル式を除いて、内包表記は暗黙的にネストされた個別のスコープで実行されます。 この仕組みのおかげで、対象のリスト内で代入された名前が外側のスコープに "漏れる" ことはありません。

source: The iterable expression in the leftmost :keyword:`!for` clause is evaluated directly in the enclosing scope and then passed as an argument to the implicitly nested scope. Subsequent :keyword:`!for` clauses and any filter condition in the leftmost :keyword:`!for` clause cannot be evaluated in the enclosing scope as they may depend on the values obtained from the leftmost iterable. For example: ``[x*y for x in range(10) for y in range(x, x+10)]``.
ja: 最も左にある :keyword:`!for` 節のイテラブル式は、それを直接囲んでいるスコープでそのまま評価され、暗黙的な入れ子のスコープに引数として渡されます。 後に続く :keyword:`!for` 節と、最も左にある :keyword:`!for` 節のフィルター条件はイテラブル式を直接囲んでいるスコープでは評価できません。というのは、それらは最も左のイテラブルから得られる値に依存しているかもしれないからです。 例えば次の通りです: ``[x*y for x in range(10) for y in range(x, x+10)]`` 。

source: To ensure the comprehension always results in a container of the appropriate type, ``yield`` and ``yield from`` expressions are prohibited in the implicitly nested scope.
ja: 内包表記が常に適切な型のコンテナになるのを保証するために、 ``yield`` 式や ``yield from`` 式は暗黙的な入れ子のスコープでは禁止されています。

source: Asynchronous comprehensions were introduced.
ja: 非同期内包表記が導入されました。

source: ``yield`` and ``yield from`` prohibited in the implicitly nested scope.
ja: ``yield`` および ``yield from`` は暗黙的な入れ子のスコープでは禁止となりました。

source: List displays
ja: リスト表示

source: A list display is a possibly empty series of expressions enclosed in square brackets:
ja: リスト表示は、角括弧で囲われた式の系列です。系列は空の系列であってもかまいません:

source: A list display yields a new list object, the contents being specified by either a list of expressions or a comprehension. When a comma-separated list of expressions is supplied, its elements are evaluated from left to right and placed into the list object in that order. When a comprehension is supplied, the list is constructed from the elements resulting from the comprehension.
ja: リスト表示は、新しいリストオブジェクトを与えます。リストの内容は、式のリストまたはリスト内包表記 (list comprehension) で指定されます。 カンマで区切られた式のリストが与えられたときは、それらの各要素は左から右へと順に評価され、その順にリスト内に配置されます。 内包表記が与えられたときは、内包表記の結果の要素でリストが構成されます。

source: Set displays
ja: 集合表示

source: A set display is denoted by curly braces and distinguishable from dictionary displays by the lack of colons separating keys and values:
ja: 集合表示は波括弧で表され、キーと値を分けるコロンがないことで辞書表現と区別されます:

source: A set display yields a new mutable set object, the contents being specified by either a sequence of expressions or a comprehension. When a comma-separated list of expressions is supplied, its elements are evaluated from left to right and added to the set object. When a comprehension is supplied, the set is constructed from the elements resulting from the comprehension.
ja: 集合表示は、新しいミュータブルな集合オブジェクトを与えます。集合の内容は、式の並びまたは内包表記によって指定されます。 カンマ区切りの式のリストが与えられたときは、その要素は左から右へ順に評価され、集合オブジェクトに加えられます。 内包表記が与えられたときは、内包表記の結果の要素で集合が構成されます。

source: An empty set cannot be constructed with ``{}``; this literal constructs an empty dictionary.
ja: 空集合は ``{}`` で構成できません。このリテラルは空の辞書を構成します。

source: Dictionary displays
ja: 辞書表示

source: A dictionary display yields a new dictionary object.
ja: 辞書表示は、新たな辞書オブジェクトを表します。

source: Unpacking into dictionary displays, originally proposed by :pep:`448`.
ja: 辞書表示のアンパックは最初に :pep:`448` で提案されました。

source: A dict comprehension, in contrast to list and set comprehensions, needs two expressions separated with a colon followed by the usual "for" and "if" clauses. When the comprehension is run, the resulting key and value elements are inserted in the new dictionary in the order they are produced.
ja: 辞書内包表記は、リストや集合の内包表記とは対照的に、通常の "for" や "if" 節の前に、コロンで分けられた 2 つの式が必要です。内包表記が起動すると、結果のキーと値の要素が、作られた順に新しい辞書に挿入されます。

source: Prior to Python 3.8, in dict comprehensions, the evaluation order of key and value was not well-defined. In CPython, the value was evaluated before the key. Starting with 3.8, the key is evaluated before the value, as proposed by :pep:`572`.
ja: Python 3.8 より前のバージョンでは、辞書内包表記において、キーと値の評価順序は明示されていませんでした。CPython では、値がキーより先に評価されていました。バージョン 3.8 からは :pep:`572` で提案されているように、キーが値より先に評価されます。

source: Generator expressions
ja: ジェネレータ式

source: A generator expression is a compact generator notation in parentheses:
ja: ジェネレータ式 (generator expression) とは、丸括弧を使ったコンパクトなジェネレータ表記法です:

source: A generator expression yields a new generator object. Its syntax is the same as for comprehensions, except that it is enclosed in parentheses instead of brackets or curly braces.
ja: ジェネレータ式は新たなジェネレータオブジェクトを与えます。この構文は内包表記とほぼ同じですが、角括弧や波括弧ではなく、丸括弧で囲まれます。

source: Variables used in the generator expression are evaluated lazily when the :meth:`~generator.__next__` method is called for the generator object (in the same fashion as normal generators). However, the iterable expression in the leftmost :keyword:`!for` clause is immediately evaluated, so that an error produced by it will be emitted at the point where the generator expression is defined, rather than at the point where the first value is retrieved. Subsequent :keyword:`!for` clauses and any filter condition in the leftmost :keyword:`!for` clause cannot be evaluated in the enclosing scope as they may depend on the values obtained from the leftmost iterable. For example: ``(x*y for x in range(10) for y in range(x, x+10))``.
ja: ジェネレータ式の中で使われている変数は、 (通常のジェネレータと同じように) そのジェネレータオブジェクトに対して :meth:`~generator.__next__` メソッドが呼ばれるときまで評価が遅延されます。 ただし、最も左にある :keyword:`!for` 節のイテラブル式は直ちに評価されます。そのためそこで生じたエラーは、最初の値が得られた時点ではなく、ジェネレータ式が定義された時点で発せられます。 後に続く :keyword:`!for` 節と、最も左にある :keyword:`!for` 節のフィルター条件はイテラブル式を直接囲んでいるスコープでは評価できません。というのは、それらは最も左のイテラブルから得られる値に依存しているかもしれないからです。 例えば次の通りです: ``(x*y for x in range(10) for y in range(x, x+10))`` 。

source: The parentheses can be omitted on calls with only one argument. See section :ref:`calls` for details.
ja: 関数の唯一の引数として渡す場合には、丸括弧を省略できます。詳しくは :ref:`calls` 節を参照してください。

source: To avoid interfering with the expected operation of the generator expression itself, ``yield`` and ``yield from`` expressions are prohibited in the implicitly defined generator.
ja: ジェネレータ式自身の期待される動作を妨げないために、 ``yield`` 式や ``yield from`` 式は暗黙的に定義されたジェネレータでは禁止されています。

source: If a generator expression contains either :keyword:`!async for` clauses or :keyword:`await` expressions it is called an :dfn:`asynchronous generator expression`. An asynchronous generator expression returns a new asynchronous generator object, which is an asynchronous iterator (see :ref:`async-iterators`).
ja: ジェネレータ式が :keyword:`!async for` 節あるいは :keyword:`await` 式を含んでいる場合、それは :dfn:`非同期ジェネレータ式` と呼ばれます。 非同期ジェネレータ式は、非同期イテレータである新しい非同期ジェネレータオブジェクトを返します (:ref:`async-iterators` を参照してください)。

source: Asynchronous generator expressions were introduced.
ja: 非同期ジェネレータ式が導入されました。

source: Prior to Python 3.7, asynchronous generator expressions could only appear in :keyword:`async def` coroutines. Starting with 3.7, any function can use asynchronous generator expressions.
ja: Python 3.7 より前では、非同期ジェネレータ式は :keyword:`async def` コルーチンでしか使えませんでした。 3.7 からは、任意の関数で非同期ジェネレータ式が使えるようになりました。

source: Yield expressions
ja: Yield 式

source: The yield expression is used when defining a :term:`generator` function or an :term:`asynchronous generator` function and thus can only be used in the body of a function definition. Using a yield expression in a function's body causes that function to be a generator function, and using it in an :keyword:`async def` function's body causes that coroutine function to be an asynchronous generator function. For example::
ja: yield 式は :term:`ジェネレータ <generator>` 関数や :term:`非同期ジェネレータ <asynchronous generator>` 関数を定義するときに使われます。従って、関数定義の本体でのみ使えます。 関数の本体で yield 式 を使用するとその関数はジェネレータ関数になり、 :keyword:`async def` 関数の本体で使用するとそのコルーチン関数は非同期ジェネレータ関数になります。 例えば次のようになります::

source: Due to their side effects on the containing scope, ``yield`` expressions are not permitted as part of the implicitly defined scopes used to implement comprehensions and generator expressions.
ja: 含まれているスコープの副作用のため、 ``yield`` 式は暗黙的に定義されたスコープの一部として内包表記やジェネレータ式を実装するのに使うことは許可されていません。

source: Yield expressions prohibited in the implicitly nested scopes used to implement comprehensions and generator expressions.
ja: yield 式は、暗黙的な入れ子のスコープで内包表記やジェネレータ式を実装するための使用が禁止になりました。

source: Generator functions are described below, while asynchronous generator functions are described separately in section :ref:`asynchronous-generator-functions`.
ja: ジェネレータ関数についてはすぐ下で説明されています。非同期ジェネレータ関数は、 :ref:`asynchronous-generator-functions` 節に分けて説明されています。

source: All of this makes generator functions quite similar to coroutines; they yield multiple times, they have more than one entry point and their execution can be suspended. The only difference is that a generator function cannot control where the execution should continue after it yields; the control is always transferred to the generator's caller.
ja: これまで説明した内容から、ジェネレータ関数はコルーチンにとてもよく似ています。ジェネレータ関数は何度も生成し、1つ以上のエントリポイントを持ち、その実行は一時停止されます。ジェネレータ関数は yield した後で実行の継続を制御できないことが唯一の違いです。その制御は常にジェネレータの呼び出し元へ移されます。

source: Yield expressions are allowed anywhere in a :keyword:`try` construct. If the generator is not resumed before it is finalized (by reaching a zero reference count or by being garbage collected), the generator-iterator's :meth:`~generator.close` method will be called, allowing any pending :keyword:`finally` clauses to execute.
ja: yield 式は :keyword:`try` 構造内で使用できます。ジェネレータの (参照カウントがゼロに達するか、ガベージコレクションによる) 完了前に再開されない場合、ジェネレータ-イテレータの :meth:`~generator.close` メソッドが呼ばれ、:keyword:`finally` 節が実行されます。

source: When ``yield from <expr>`` is used, the supplied expression must be an iterable. The values produced by iterating that iterable are passed directly to the caller of the current generator's methods. Any values passed in with :meth:`~generator.send` and any exceptions passed in with :meth:`~generator.throw` are passed to the underlying iterator if it has the appropriate methods. If this is not the case, then :meth:`~generator.send` will raise :exc:`AttributeError` or :exc:`TypeError`, while :meth:`~generator.throw` will just raise the passed in exception immediately.
ja: ``yield from <expr>`` を使用した場合、与えられた式はイテラブルでなければなりません。そのイテラブルをイテレートすることで生成された値は現在のジェネレータのメソッドの呼び出し元へ直接渡されます。:meth:`~generator.send` で渡されたあらゆる値と :meth:`~generator.throw` で渡されたあらゆる例外は根底のイテレータに適切なメソッドがあれば渡されます。適切なメソッドがない場合、:meth:`~generator.send` は :exc:`AttributeError` か :exc:`TypeError` を、:meth:`~generator.throw` は渡された例外を即座に送出します。

source: When the underlying iterator is complete, the :attr:`~StopIteration.value` attribute of the raised :exc:`StopIteration` instance becomes the value of the yield expression. It can be either set explicitly when raising :exc:`StopIteration`, or automatically when the subiterator is a generator (by returning a value from the subgenerator).
ja: 根底のイテレータの完了時、引き起こされた :exc:`StopIteration` インスタンスの :attr:`~StopIteration.value` 属性はその yield 式の値となります。 :exc:`StopIteration` を起こす際に明示的にセットされるか、サブイテレータがジェネレータであれば (サブイテレータからかえる値で) 自動的にセットされるかのどちらかです。

source: Added ``yield from <expr>`` to delegate control flow to a subiterator.
ja: サブイテレータに制御フローを委譲するために ``yield from <expr>`` が追加されました。

source: The parentheses may be omitted when the yield expression is the sole expression on the right hand side of an assignment statement.
ja: yield 式が代入文の単独の右辺式であるとき、括弧は省略できます。

source: :pep:`255` - Simple Generators
ja: :pep:`255` - 単純なジェネレータ

source: The proposal for adding generators and the :keyword:`yield` statement to Python.
ja: Python へのジェネレータと :keyword:`yield` 文の導入提案。

source: :pep:`342` - Coroutines via Enhanced Generators
ja: :pep:`342` - 拡張されたジェネレータを用いたコルーチン

source: The proposal to enhance the API and syntax of generators, making them usable as simple coroutines.
ja: シンプルなコルーチンとして利用できるように、ジェネレータの構文と API を拡張する提案。

source: :pep:`380` - Syntax for Delegating to a Subgenerator
ja: :pep:`380` - サブジェネレータへの委譲構文

source: The proposal to introduce the :token:`~python-grammar:yield_from` syntax, making delegation to subgenerators easy.
ja: サブジェネレータの委譲を簡単にするための、 :token:`~python-grammar:yield_from` 構文の導入提案。

source: :pep:`525` - Asynchronous Generators
ja: :pep:`525` - 非同期ジェネレータ

source: The proposal that expanded on :pep:`492` by adding generator capabilities to coroutine functions.
ja: コルーチン関数へのジェネレータの実装能力の追加による :pep:`492` の拡張提案。

source: Generator-iterator methods
ja: ジェネレータ-イテレータメソッド

source: This subsection describes the methods of a generator iterator. They can be used to control the execution of a generator function.
ja: この説ではジェネレータイテレータのメソッドについて説明します。これらはジェネレータ関数の実行制御に使用できます。

source: Note that calling any of the generator methods below when the generator is already executing raises a :exc:`ValueError` exception.
ja: 以下のジェネレータメソッドの呼び出しは、ジェネレータが既に実行中の場合 :exc:`ValueError` 例外を送出する点に注意してください。

source: This method is normally called implicitly, e.g. by a :keyword:`for` loop, or by the built-in :func:`next` function.
ja: このメソッドは通常、例えば :keyword:`for` ループや組み込みの :func:`next` 関数によって暗黙に呼び出されます。

source: Resumes the execution and "sends" a value into the generator function. The *value* argument becomes the result of the current yield expression. The :meth:`send` method returns the next value yielded by the generator, or raises :exc:`StopIteration` if the generator exits without yielding another value. When :meth:`send` is called to start the generator, it must be called with :const:`None` as the argument, because there is no yield expression that could receive the value.
ja: ジェネレータ関数の内部へ値を "送り"、実行を再開します。引数の *value* はその時点の yield 式の結果になります。 :meth:`send` メソッドは次にジェネレータが生成した値を返し、ジェネレータが次の値を生成することなく終了すると :exc:`StopIteration` を送出します。 :meth:`send` が呼び出されてジェネレータが開始するときは、値を受け取る yield 式が存在しないので、 :const:`None` を引数として呼び出さなければなりません。

source: Raises an exception at the point where the generator was paused, and returns the next value yielded by the generator function. If the generator exits without yielding another value, a :exc:`StopIteration` exception is raised. If the generator function does not catch the passed-in exception, or raises a different exception, then that exception propagates to the caller.
ja: ジェネレータが中断した位置で例外を発生させて、そのジェネレータ関数が生成する次の値を返します。ジェネレータが値を生成することなく終了すると :exc:`StopIteration` が発生します。ジェネレータ関数が渡された例外を捕捉しない、もしくは違う例外を発生させるなら、その例外は呼び出し元へ伝搬されます。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here is a simple example that demonstrates the behavior of generators and generator functions::
ja: 以下の簡単なサンプルはジェネレータとジェネレータ関数の振る舞いを実際に紹介します::

source: For examples using ``yield from``, see :ref:`pep-380` in "What's New in Python."
ja: ``yield from`` の使用例は、"What's New in Python." の :ref:`pep-380` を参照してください。

source: Asynchronous generator functions
ja: 非同期ジェネレータ関数 (asynchronous generator function)

source: The presence of a yield expression in a function or method defined using :keyword:`async def` further defines the function as an :term:`asynchronous generator` function.
ja: :keyword:`async def` を使用して定義された関数やメソッドに yield 式があると、その関数は :term:`非同期ジェネレータ <asynchronous generator>` 関数として定義されます。

source: When an asynchronous generator function is called, it returns an asynchronous iterator known as an asynchronous generator object. That object then controls the execution of the generator function. An asynchronous generator object is typically used in an :keyword:`async for` statement in a coroutine function analogously to how a generator object would be used in a :keyword:`for` statement.
ja: 非同期ジェネレータ関数が呼び出されると、非同期ジェネレータオブジェクトと呼ばれる非同期イテレータが返されます。 そして、そのオブジェクトはジェネレータ関数の実行を制御します。 通常、非同期ジェネレータオブジェクトは、コルーチン関数内の :keyword:`async for` 文で使われ、これはジェネレータオブジェクトが :keyword:`for` 文で使われる様子に類似します。

source: In an asynchronous generator function, yield expressions are allowed anywhere in a :keyword:`try` construct. However, if an asynchronous generator is not resumed before it is finalized (by reaching a zero reference count or by being garbage collected), then a yield expression within a :keyword:`!try` construct could result in a failure to execute pending :keyword:`finally` clauses. In this case, it is the responsibility of the event loop or scheduler running the asynchronous generator to call the asynchronous generator-iterator's :meth:`~agen.aclose` method and run the resulting coroutine object, thus allowing any pending :keyword:`!finally` clauses to execute.
ja: 非同期ジェネレータ関数では、 :keyword:`try` 構造内の任意の場所で yield 式が使用できます。 ただし、非同期ジェネレータが、(参照カウントがゼロに達するか、ガベージコレクションによる) 終了処理より前に再開されない場合、 :keyword:`!try` 構造内の yield 式は失敗となり、実行待ちだった :keyword:`finally` 節が実行されます。 このケースでは、非同期ジェネレータが作動しているイベントループやスケジューラの責務は、非同期ジェネレータの :meth:`~agen.aclose` メソッドを呼び出し、残りのコルーチンオブジェクトを実行し、それによって実行待ちだった :keyword:`!finally` 節が実行できるようにします。

source: The expression ``yield from <expr>`` is a syntax error when used in an asynchronous generator function.
ja: ``yield from <expr>`` 式は、非同期ジェネレータ関数で使われると文法エラーになります。

source: Asynchronous generator-iterator methods
ja: 非同期ジェネレータイテレータメソッド

source: This subsection describes the methods of an asynchronous generator iterator, which are used to control the execution of a generator function.
ja: この小節では、ジェネレータ関数の実行制御に使われる非同期ジェネレータイテレータのメソッドについて説明します。

source: This method is normally called implicitly by a :keyword:`async for` loop.
ja: このメソッドは通常、 :keyword:`for` ループによって暗黙に呼び出されます。

source: Primaries
ja: プライマリ

source: Primaries represent the most tightly bound operations of the language. Their syntax is:
ja: プライマリは、言語において最も結合の強い操作を表します。文法は以下のようになります:

source: Attribute references
ja: 属性参照

source: An attribute reference is a primary followed by a period and a name:
ja: 属性参照は、プライマリの後ろにピリオドと名前を連ねたものです:

source: Subscriptions
ja: 添字表記 (subscription)

source: For built-in objects, there are two types of objects that support subscription via :meth:`~object.__getitem__`:
ja: 組み込みオブジェクトでは、:meth:`~object.__getitem__` によって添字表記をサポートするオブジェクトには 2 種類あります:
